Những tác dụng của xơ dừa đối với cây trồng

- Giữ ẩm: Khi bạn gieo trồng trên đất đặc biệt khi thời tiết nắng nóng, bạn phủ một lớp xơ dừa lên trên giúp cho đất trồng không bị bốc hơi nước lên trên.

- Hoặc khi bạn sử dụng phân trùn quế, muốn con giun trùn sinh sôi nảy nở lên bạn nên đậy một lớp xơ dừa lên trên để cho giun có chỗ trú
- Tạo độ tơi xốp: Khi xớ dừa được xử lý bớt chát, bạn trộn với đất trồng thêm phân bò hay phân trùn đất sẽ không bị đóng bè khi tưới nước, tạo độ thoát nước cao cho cây trồng.
- Kích thích nảy mầm: Bạn có hiểu tại sao các cụ hay trồng rau cải, hành bằng củ, tỏi hay lấy dạ sau khi gặt đậy lên. Vì lớp dạ ở trên sẽ giữ ẩm, độ ẩm được giữ lại cho đất trồng giá thể, giá thể trồng rau có nước sẽ làm cho hạt giống hay củ hành sẽ nhanh nảy mầm. 
- Cung cấp chất dinh dưỡng: Khi xơ dừa được oai mục nó trở thành phân bón cho cây trồng, cung cấp dinh dưỡng cho cây trồng
Ngoài ra còn bổ sung thêm những chất như: Amino axit + vitamin B1 + trung vi lượng + hữu cơ Humus cho cây trồng.